本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
逃げろ
快逃
尿管の中に何かいるぞ
尿道裡好像有什麼東西
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽 Rintetsu·桑閑／翻譯 肺x肺／校對 Syura／時軸 IKK／壓制 有紀
尿が…
尿液…
真っ赤に染まっていく
一片鮮紅
ここまで巨大な物は見たことがない
這麼大的還是第一次見
どうしますか
這該如何是好
我々には…どうすることもできない
我們…已無能為力
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息萬變的日子裡 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎總會有解決辦法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些許猶豫 彷彿就會崩塌毀壞
急げ　届けないと　今日も
快跑起來 今天也要及時送達
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
沒事的 沒事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或許很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身體的鼓動發出悲鳴 你聽見了嗎
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前進
泣いて疲れて落ち込んでも
無論哭泣 疲憊或沮喪
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放開
助け合うよ　いつでも
無論何時 都要互相幫助
立ち向かう　立ち向かう
面對現實吧 面對現實吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
來吧 直面挑戰
腎臟、尿路結石、眼淚。
おお　お疲れ　どこからの戻りだ
辛苦了 從哪兒回來的呀
小腸
もっともっと酸素運んでくれって怒られた
被罵了一頓 讓我多搬點氧氣去
どこも足りてないんだよなあ
現在哪兒都缺氧氣
まあ　僕らは頑張って運べるだけ運ぼう
是啊 我們也只能盡力搬了
何だよ　ここ
這裡怎麼會這樣
水分不足で老廃物が溜まってるんだ
因為缺水 體內廢棄物才會堆積在這裡
最近多いよなあ　こういう血管
最近這種血管很多呢
大丈夫か
你還好嗎
危なっ
危險
ちょっと　何すんだよ
喂 你要幹嘛
俺だけ汚れたくねえもん
只有我髒兮兮的多沒勁啊
来るなって
別過來
もう　ふざけんなよ
真是的 別鬧了
ひでえ顔
你臉上真髒
お前もだろう
你不也一樣
もう　お前のせいでべとべとだよ　気持ち悪いなあ
都因為你 搞得我身上髒兮兮的 噁心死了
悪い悪い
我的錯
でも　ここからなら腎臓近いよな
不過 這裡離腎臟很近
綺麗にしてもらおうぜ
去那裡叫她們幫忙沖乾淨吧
いいね
好啊
腎單位
着いた着いた
到了到了
肝臓も楽しいけど
雖說肝臟也很不錯
こっちの糸球体さんは奥ゆかしさがあって　俺は好きなんだよなあ
不過這邊的腎小球更優雅 我喜歡
禁止交頭接耳
よろしくお願いします　糸球体さん
拜託了 腎小球
禁止交頭接耳
糸球体　血液を濾過するフィルターの役割を果たす
腎小球 是血液的過濾器
禁止交頭接耳
こんちは　また来ちゃった　今日もよろしく
妳們好 我又過來了 今天也要拜託妳們了
禁止交頭接耳
元気だった　今日結構汚れ酷いでしょう
妳們都還好吧 今天我弄得可髒了
そうですね
是啊
でも　働く男の証って感じかな
不過 這才是男人辛勤工作的樣子
お仕事　お疲れ様です
您工作辛苦了
こら　あそこ
喂 那邊的
口よりも手を動かすんだよ
別聊天 趕緊工作
禁止交頭接耳
ご　ごめんね
抱…抱歉
腎臓
腎臟
血液の濾過装置である糸球体と
一個腎單位由過濾血液的腎小球
糸球体から繋がる尿細管で構成されるネフロンが
和連接它們的腎小管組成
約100万個集まってできている臓器
大約100萬個腎單位聚合組成腎臟
血液を濾過した老廃物である尿を生成する
負責從血液中過濾廢棄物 生成尿液
おいおい　汚れ取れてないって
喂 髒東西還沒洗掉呢
もっと念入りに洗う
給我認真點
すみません
對不起
ったく　こっちは一日中走り回って疲れてんの
真是的 跑了一天累都累死了
どこにも行かないでぼーっと突っ立ってるだけのあんたらとは違うんだよ
跟整天傻站在這交差就行的妳們不一樣
あんな言い方
說得太過分了
慣れていますから
我們已經習慣了
大丈夫です
沒關係的
僕は感謝しています
我很感謝妳們
糸球体さんたちに
多虧了妳們
24時間365日血液を濾過し続けてくれて
365天24小時不間斷地過濾汙垢
皆さんのお陰で僕たちは綺麗な体で酸素を運ぶことができてるんですから
我們才能用潔淨的身體搬運氧氣
それに最近血液もドロドロで　忙しいんじゃないかなって
而且最近血液越來越黏稠 妳們應該也變得很忙
暴飲暴食　睡眠不足
暴飲暴食 睡眠不足
この体はいつ血管が詰まって
再這樣下去 總有一天血管會堵住
何かが起こってもおかしくない状態です
到時候出什麼問題都不奇怪
おまけに最近はシュウ酸が増えてきて
再加上最近草酸的量越來越多
そのせいで
就因為這樣…
あ　あれが…
那…那個也…
そこ
那邊的
何お喋りしてるんだい
還敢在那說閒話
すみません
對不起
無駄口を叩いてないで働きな
別說廢話了 趕緊工作
はい
是
ごめんなさい　僕がたくさん話しかけちゃったから
抱歉 都是因為我話多 害得妳被罵
あの
你…
尿管の近くを通る時は気をつけてください
通過尿道附近的時候請注意安全
尿管？
尿道?
すっきりしたなあ
清爽多了
一仕事終えたらもう一回行っちゃう？
等繞完一圈 要不要再去一次
あんまり糸球体さんに負担をかけない方がいいよ
腎小球們一直在默默地努力工作
ああやって黙々と頑張ってるんだから
還是不要給她們增加負擔了
乗りわる
真掃興
本当お前って優等生だよなあ
你真是個典型的尖子生
なんか変な音がしないか
好像有什麼怪聲音
ここって尿管のすぐそばだよね
這裡離尿道很近吧
さっき腎臓で作られた尿が通る音じゃねえの
應該是剛剛腎臟產生的尿液流過的聲音吧
いや
不
何か引っかかってるような音は…
聽著像有什麼地方被堵住了
尿管の近くを通る時は気をつけてください
通過尿道附近的時候請注意安全
壁が…
牆壁怎麼…
な　何だよこれ
這…這是什麼東西
尿管に裂傷　依然として異物が詰まったままです
尿道出現裂縫 異物還是堵在原處
自然排出は困難
無法自主排出
1センチ級の石
直徑一厘米大的結石
一体どうすれば
應該如何是好
尿路結石
代表的な尿路結石は腎臓で濾過される老廃物の中にあるシュウ酸とカルシウムが
典型的尿路結石源自腎臟過濾出的廢棄物中所含的草酸和鈣
尿の中で結晶化したシュウ酸カルシウム結石
它們在尿液中結晶 形成草酸鈣結石
1センチを超えるものになると自然排出は難しくなる
結石直徑超過一厘米便難以自主排出
尿管の裂傷が広がっています
尿道裂口擴大
皆　逃げて　逃げてください
大家快逃 快逃啊
出血します
開始出血
肉眼的血尿
肉眼血尿
尿の中に大量の赤血球が混ざり　赤さを視認できる状態
尿液中含有大量的紅細胞 肉眼可見呈紅色
軽微な赤さを視認できないものは顕微鏡的血尿
輕微出血 無法通過肉眼觀察到的血尿則稱為鏡下血尿
または尿潜血と呼ばれる
又稱尿潛血
ひっでえ
好嚴重
急がないと僕らも流されるぞ
再不跑我們也要被捲進去了
強烈な痛みが発生
疼痛反應劇烈
心拍数および血圧上昇
心跳加快 血壓上升
尿路結石は「キング・オブ・ペイン」と呼ばれるほどの
尿路結石引起的痛感劇烈
強烈な痛みを伴うことがある
甚至被稱為疼痛之王
腎臓内圧が上昇
腎內壓上升
細胞組織にも影響が出ています
對細胞組織也產生了影響
ババ様
婆婆
声を出すんじゃない
都別出聲
いいかい　ここ腎臓は沈黙の臓器
聽著 腎臟是沉默的器官
何があろうと泣き言は不要
無論發生了什麼都不能洩氣
私たちは黙って働き続けるんだ
只需要繼續默默工作
腎臓は機能が低下しても自覚症状が現れにくいため
即使腎功能下降也不會出現明顯症狀
沈黙の臓器と呼ばれる
因此腎又被稱為沉默的器官
大丈夫か
你沒事吧
止まった？
停下了
おい　何やってんだ
喂 你要做什麼
ここに引っかかったままだと　痛みが広がるだけ
要是繼續讓這東西堵在這裡 只會更痛
糸球体さんたちのためにも　これをどかさないと
就算是為了腎小球 都應該趕緊疏通這裡
そいつが動き出したら
要是這東西一動起來
また血管突き破って　俺らが尿に落ちちまうかもしれないんだぞ
再次撕裂血管 沒準我們會掉到尿液裡的
出た出た　お前はいつも
來了來了 你總是這樣
分かったよ
行吧
こ　これは…
這…這是…
どうした
怎麼了
尿道より何かが侵入
好像有什麼東西從尿道侵入了
何
什麼
更に膀胱を通り抜け　逆流防止弁をこじ開け　尿管に突入
已經通過膀胱 強行突破膜部括約肌 進入尿道
結石の前まで到達しました
現在到達結石處了
何だ　この音
這是什麼聲音
尿管の中から
是從尿道裡…
何だ
什麼
経尿道的結石破砕術
經尿道激光碎石術
尿道から内視鏡を入れ　レーザーで結石を破砕する手術療法
將內窺鏡伸入尿道 通過激光碎石的一種手術療法
砕けた
碎掉了
い…石が砕けて流れていく
碎掉的結石隨尿液流走了
無事だったか
還好嗎
白血球さん　来てくれたんですか
白細胞姐姐 妳來了啊
新米君めっちゃ嬉しそう
那個小新人好像很高興
うちらには目もくれないし
連看都不看一下我們
いや　別にそういうつもりでは…
不 我不是那個意思…
無駄話をしている暇はない
沒時間說這些無聊的話了
損傷のない場所まで行くぞ
去沒受傷的地方吧
はい
是
血小板さんたち　あとよろしくです
血小板妹妹 接下來交給妳們了
はいはい　任せといて
行了 放心交給我們吧
また結石　流れてこないよね
結石不會再漂過來了吧
すっごく大きい奴
特別大的結石
そんなことになったら　私たちも尿に…
如果再來一個 我們也會掉入尿液中…
知るか　そん時はそん時だ
誰管得了那麼多 等來了再說
そうならないようにとっとと働け
趕緊修好就不會有危險了
はーい
是
血小板さんたちも大変だ
血小板也不容易啊
白血球さん　体の方はもう大丈夫なんですか
白細胞姐姐 妳身體已經恢復了嗎
前より調子いいぐらいだ
比受傷前都精神
そうですか
是嗎
尿管に詰まってた奴も砕けて流れたし
堵住尿道的東西也碎掉 跟著尿液流走了
色々よかった
真是太好了
ただ安心するのはまだ早い
現在安心還太早了
そう
沒錯
うちら白血球が集まっているってことは
我們白細胞聚集到這裡
反応ありということだ
說明大事不妙了
この管を遡っていけば　奥まで侵入できるぞ
順著這條道爬上去 就能進到裡面了
尿道から細菌たちが
有細菌從尿道進來了
ああ　外から差し込まれたあの管をたどって入り込んできている
是啊 他們是順著從外面伸進來的那條管子爬進來的
じゃあ　行きつく先は糸球体さんたちのいる…
那他們要去的是腎小球所在的…
腎臓だ
腎臟
細菌たちが管をたどり　膀胱内に侵入
細菌順著管子侵入膀胱內部
どうしてそこまで
為什麼會進到這麼裡面
本来なら逆流防止弁に守られ
體外細菌本該被膜部括約肌擋住
外部の菌が尿道から逆行して侵入するのは難しいはず
應該很難從尿道逆行入侵才是
はい　しかし今は
是 但現在的情況是…
あの結石を砕いてくれた管が尿管まで挿入されているので
碎石的管子伸進了輸尿管
それをたどれば奥まで入ってこれます
順著管子 細菌就能順利地進入體內
そんなことが起こりうるのか
這種情況可能發生嗎
めったにないケースだと認識していましたが
發生的機率的確很小
この身体は運にも見放されたというのか
難道連幸運女神也不眷顧這個身體了嗎
現在　細菌たちは膀胱まで到達しています
現在 細菌已經到達膀胱
尿管を突破されたら　急性腎盂腎炎を引き起こしかねません
如果突破了輸尿管 可能會引發急性腎盂腎炎
急性腎盂腎炎　尿から細菌が逆流することによって起こる
急性腎盂腎炎 由於尿液中的細菌逆流入侵
腎臓内の尿をためる場所である腎盂の感染症
導致腎臟內的儲尿場所 腎盂出現細菌感染
適切な治療を行わなければ
如果不進行適當的治療
細菌が血中に侵入したり　敗血症になることもある
細菌甚至有可能侵入血液 引發敗血症
細菌たちがここを登ってきたら
細菌要是爬到這裡…
きた
來了
マジかよ
真的假的
お前たちはこの場を離れろ
你們快離開這裡
行こう
走吧
総員　戦闘態勢
所有人準備戰鬥
ここを突破させるわけにはいかない
不能讓他們突破這裡
なんとしても殲滅せよ
無論如何也要殲滅他們
突撃
衝啊
おい　どこに向かってんだ
喂 你要去哪裡
腎臓だよ
當然是腎臟
なんでだよ　危険だろ
為什麼要去 不是很危險嗎
細菌が向かってる先が腎臓だって白血球さんも…
白細胞姐姐也說了細菌要到腎臟去…
だからだよ
所以我才要去
おい　マジかよ
喂 騙人的吧
ちょ…待てって
喂 你等等
調子いいじゃん
狀態很不錯嘛
久しぶりの戦いで力が有り余ってるんで
好久沒打仗了 力都沒處使
だけど　数　違いすぎるんですけど
可是 數量實在是差距太大了
淋菌との戦いでかなりやられちゃったからね
之前跟淋球菌打的時候 損失了不少人手
白血球　押されています
白細胞被壓制了
このままでは腎臓侵入は時間の問題です
再這樣下去 侵入腎臟只是時間的問題
マクロファージへの応援要請は
申請巨噬細胞支援了嗎
しました　ただ…
申請了 但是…
到着にはまだまだ時間がかかるかと
到達前線還需要不少時間
マクロファージ　白血球より進行速度は遅い
巨噬細胞 前行速度比白細胞緩慢
最悪の場合　腎臓を見捨てるか
最壞的情況 只能放棄腎臟了
体内の腎臓は2つ　1つがやられても持ちこたえることはできる
人體有兩個腎 一個不行 還有另一個頂著
そうなった場合　見捨てられた腎臓で働く糸球体は…
要是這樣 在腎臟裡工作的腎小球們就…
あくまでも最悪のケースだ
我說的只是最壞的情況
そうならないためにも持ちこたえてくれ　白血球
為了不讓這場悲劇發生 請妳們堅持住啊 白細胞
膿尿　尿路に細菌が入り込み　炎症を起こした結果
白細胞尿 如果尿道細菌感染引起炎症
尿に白血球が混入し　白濁して見える状態
尿液裡就會混入白細胞 呈白色渾濁狀
ただでさえ少ない白血球の数が…
白細胞的數量本來就少了…
皆さん
各位
細菌がそこまで迫っています
細菌已經快侵入這裡了
隠れて
快躲起來
ダメだ　仕事に戻りな
不行 都給我返回工作崗位
婆様
婆婆
緊急事態なんです　そんなこと言ってる場合じゃ…
現在情況緊急 不是說這種話的時候…
ここは沈黙の臓器だ
這裡是沉默的器官
どんな状況でも黙って仕事をするんだよ
無論發生什麼事都必須默默工作
これ以上　彼女たちを追い詰めないでください
請您 不要再逼她們了
少しくらい
偶爾…
少しくらい　弱音を吐いたっていいじゃないですか
偶爾叫個苦有什麼不好的
彼女たちの声を聞いてあげてください
請聽聽她們的聲音吧
余計なお世話だね
多管閒事
私たちには私たちのやり方があるんだ
我們自有我們的做法
口出しは無用だよ
不需要你多嘴
確かにオレたちには関係ない話だって
這件事確實與我們無關
もう行こうぜ
快走吧
お…恐れながら　婆様
婆婆 能…能聽我說幾句嗎
婆様は厳しいけど　私たちに一から仕事を教えてくれ
您雖然很嚴厲 但也一直從頭手把手地教我們
みんな　本当に感謝しています
大家都很感激您
その厳しさが私たちのためだってこともよくわかっているつもりです
我們也知道 您對我們嚴厲 其實是為了我們好
だから　文句も愚痴も言うつもりなんてありません
所以 我們並不是想發牢騷或是說您的壞話
それでも　それでも…
只是 只是…
泣きたいときもあります
我們偶爾也會有想哭的時候
細菌がここまで
細菌竟然到這兒了
危ない
危險
婆様
婆婆
白血球さん
白細胞姐姐
すまない　尿管で防ぎきれなかった
抱歉 沒能在尿道擋住他們
だが　これ以上　先には進ませない
可是 我不會讓他們再進一步了
婆様　婆様
婆婆 婆婆
婆様　ごめんなさい
婆婆 對不起
私の　私のせいで…
都是…都是因為我
無事だったかい
妳沒事吧
どうして
為什麼
すまなかったね
很抱歉
あんたたちにはつらい思いばかりさせちまって
一直以來都讓妳們忍氣吞聲
最後に罪滅ぼしができてよかった
臨死前這筆債能讓我還清 真是太好了
最後なんて言わないでください　婆様
婆婆 別這麼說 您不會死的
これからも私たちに腎臓のことたくさん教えてください
您還要繼續教我們關於腎臟的知識啊
婆様
婆婆
な…なんですか　婆様
您說什麼 婆婆
働きな
好好幹活
腎臓の細胞に代わりはないんだ
腎臟的細胞不會更新換代
残ったあんたたちがやるしかないんだよ
只能靠活下來的妳們挑起重擔了
糸球体は人間が生まれたときおよそ200万個存在するが
人生下來的時候有大約200萬個腎小球
損傷すると再生しないため徐々に数を減らしてゆく
但腎小球一旦受損便不能再生 所以數量只會不斷下降
私たちが働かなきゃ
如果我們放棄了職責
この身体は老廃物だらけになっちまうんだ
這具身體就會到處都是廢棄物
私たちは沈黙の臓器
我們是沉默的器官
働きな
好好幹活
黙って働くんだ…よ
默默工作 這就夠…了
サンキュー
謝了
それにしても
即便如此
ああ
是啊
斬っても　斬っても次から次へと湧いてきやがる
無論再怎麼殺 都有新的細菌源源不斷地湧進來
何　あいつ
那是什麼東西
目標確認　殺菌します
目標已鎖定 開始殺菌
ニューキノロン系抗菌薬
喹諾酮類抗生素
細菌のDNA複製を阻害することで抗菌作用をあらわす薬
通過阻斷細菌進行DNA複製 起到抗菌作用的藥物
尿路感染症　腸管感染症　呼吸器感染症などに有効とされる
對尿路感染 腸道感染 呼吸道感染均有效
抗生物質　到着しました
抗生素到了
細胞たちも持ちこたえられそうです
細胞們好像也能堅持住
そうか
是嗎
こんなギリギリの戦いばかり続けていたら
每次戰鬥都是這麼險象環生
いつかは…
總有一天…
どうぞ　こちらへ
請到這邊來
老廃物を落としてきれいにしていってください
去洗乾淨身上的汙垢吧
僕たちはこのまま身体を１周してきます
我們還是先繞一圈再回來洗吧
そんなに汚れているのにダメですよ
都這麼髒了 怎麼可以呢
1周くらいなら全然問題ないよね
只是繞一圈的話 應該還沒問題吧
行こう
走吧
そうだな
是啊
ほんのひとときだけでも思い切り泣きなよ
想哭就哭吧 就算只是片刻時間
お婆さんのためにも
就算是為了婆婆哭一回
かっこつけやがって
耍什麼帥呢
そんなんじゃないよ
才沒有
改めて思い知らされた
這件事再次讓我明白了
つらくたって　弱音を吐いたって　どうにもならない
就算再怎麼辛苦 再怎麼哭喊 也無濟於事
それがブラックな環境なんだ
這就是惡劣環境下的身不由己
それでも　僕は
就算前路茫茫 我也要…
力がみなぎる
力量回來了
すげえ　この世界にまだ天国が残ってたとはな
太棒了 這個世界原來還有天堂
最高だぜ
真爽啊
運べ　運べ
搬運吧 搬運吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重複著同樣的工作 道路也越來越艱險
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶頸 微笑就好 那是滿足的標誌
届けよ　運べよ　赤血球
送貨吧 搬運吧 紅細胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠妳了 白細胞
みんなが一つになり支え合う
齊心協力 萬眾一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不輕鬆
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太陽照樣會升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ働こう
還要繼續工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 細胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要繼續送
運べ　運べ…
搬運吧 搬運吧…
下集預告
きたきた　みなぎってきた
來了來了 我的力量回來了
これは　天の恵みさ
這就是上天的恩惠
いつもオレは
就算在他的旁邊
あいつの隣にいても逃げようとしてばっかりで
我也總是在選擇逃避
咖啡因、誘惑、嫉妒。